とりあえず、それほどまでにして我が僧侶を貯めそうとは、あまりといえばにっくりやつ。
そりゃ、よーし、せーよ。
天岩の旗元は、おやまはりまが、
むいにわしの家来の下駄手たく、
めっかいの外にかわして、
日本中に花と見るわ、
我が宿の地区一輪と、
耳がはちま、石にま、
頬のみかわぶしが、
ただひとつに思いつめて、
平塚組との付き合いにも、
吉原予は一度も足を踏み入れ、
三千歩路でも、
小倉の手より、
坂崎も向け取らん、
片木の落ちの町やこと、
三日喧嘩せぬ方もあれ、
ただ一言あって、
私のそばを離れまいと、
あれほどちこわたを何と言いた。
さあ、何が不足で、
この張馬を疑うのだ。
何はそのかで、
その疑いももう晴れました。
お許しなされてくだされません。
私の疑いは晴れようとも、
疑られた張馬が、
胸をはれ、
小倉の馬は愚か、
宿に一輪が寄ってたかって、
そのようにもうそもそも、
他に妻を迎えまいと、
あれほど言うたを何と言いた。
さあ、何が不足で、
この張馬を疑うのだ。
おまえ様の心に、
つもりのないは、
普段から口を覚え、
世話しながらも、
女の浅い心から、
つい疑いましたわ。
私が終終の過ち、
町が御免くだされません。
今さらとなり詫びようとも、
罪のないものを一旦疑うのだ。
己の罪は生涯消えぬぞ。
覚悟して、それぞれ。
ああ、もし殿様、
しばらくお控えなされてくださりません。
僕は一番この薬庫にお免じなされし、
そのお刀を納めなされてくださります。
振り戻しを求めるさは、
己らの薬庫の知るところでない。
たとえ大切なる宝たりとも、
ひとひとりの命を
一枚の皿に変えようとは思わぬ。
さらなおしたり、
その宿を平和にすると思ったら、
それは大きな料金以外じゃ。
親父、その皿をこれに出す。
はい。
ご視聴ありがとうございました。